Ce diagramme illustre une base de données avec plusieurs éléments :

- Les utilisateurs, leurs rôles et leurs permissions.
- Les liens entre ces permissions et les clients, contrats, et événements (qui peut faire quoi).

Chaque utilisateur a un rôle (par exemple, Management (Gestion) ou Support) qui détermine ce qu’il peut faire :

Gestion :
  - Peut créer, modifier et supprimer les contrats et les événements.

Support :
  - Peut modifier les contrats et les événements.
  - Ne peut pas les créer ni les supprimer, ni gérer les clients.

Commercial :
  - Gère les clients et leurs contrats.
  - Ne gère pas l’administration générale.

Les permissions sont séparées, permettant par exemple :
  - D’implémenter un changement de rôle directement depuis la ligne de commande si besoin.
  - (Cette fonction n'est pas demandée mais peut être insérée sous demande de la part de la société).

### Roles
Chaque “role” (ex. “Management”, “Commercial”, “Support”) représente un niveau ou un type de fonction.  
Un utilisateur aura un seul role, qui déterminera ses droits et son champ d’action.

### Users
Les utilisateurs sont ceux qui se connectent à l’application.  
Ils ont :
  - Un identifiant (username).
  - Un mot de passe (stocké sous forme de hash).
  - Un rôle.
  - Une adresse mail.
  
On peut également associer un profil optionnel à chaque utilisateur pour stocker des informations supplémentaires comme la bio.

### Permissions
Chaque permission indique ce qu’un role est autorisé à faire (actions comme “read” ou “edit” sur une “entity”).  
Ainsi, on sait précisément quels droits ont les utilisateurs en fonction de leur rôle.

### Clients
Ce sont les entités (entreprises ou particuliers) dont l’équipe de vente s’occupe.  
On y retrouve :
  - Leurs coordonnées.
  - Le chargé de clientèle (sales_contact), etc.

### Contracts
Un contrat lie un client à l’entreprise.  
Il précise :
  - Le contact commercial (sales_contact).
  - Le statut.
  - Le montant total.
  - Les détails de suivi (dates de création, montants restants…).
  
Cela assure le lien entre le client et les événements.

### Events
Un événement est associé à un contrat et implique un contact support (support_contact).  
On y stocke :
  - La durée totale (date de début/fin).
  - Le lieu.
  - Le nombre de participants.
  - Diverses notes que l'utilisateur peut mentionner.
