Ce diagramme illustre une base de données avec plusieurs éléments :

- Les utilisateurs, leurs rôles et leurs permissions.
- Les liens entre ces permissions et les clients, contrats, et événements (qui peut faire quoi).
 
Chaque utilisateur a un rôle (par exemple, Management (Gestion) ou Support) qui détermine ce qu’il peut faire :

Gestion : peut créer, modifier et supprimer les contrats et les événements.
Support : peut modifier les contrats et les événements, mais pas les créer ni les supprimer, ni gérer les clients.
Commercial : gère les clients et leurs contrats, mais pas l’administration générale.

Les permissions sont séparées, permettant par exemple d’implémenter un changement de rôle directement depuis la ligne de commande.






